---
icon: chalkboard-user
---

# Пояснительная записка

К проекту устава dobro.city. Не имеет юридической силы. Все спорные ситуации разрешаются с приоритетом состояния блокчейна.

## Назначение счетов

### Счет соучредителей

TEAM

Предназначен для реализации и фиксации прав владения активами общества. Не эмитирует токены, право владения реализуется через веса подписей соучредителей.

Для изменения состава подписантов счета требуется набрать подписи с весом не менее значения верхнего порога за вычетом единицы.

Могут быть проведены выборы и выдан вес два для лидера проекта. Лидер проекта может быть смещен (вес его подписи уменьшен до единицы) путем единогласного решения всех остальных соучредителей.

Соучредители могут исключить другого соучредителя из подписантов счета одним из двух способов:

1. При единогласной поддержке всех остальных соучредителей
2. При поддержке лидера и всех соучредителей, кроме одного

Счет может быть использован как центр верификации оффчейн контрактов между соучредителями.

Счет может быть использован как счет распределения дивидендов, если таковые поступили со счета эмиссии токенов или со счета оперативного управления.

### Счет операционного управления

6QDF

Предназначен для реализации права распоряжения ресурсами общества. Используется для ежедневных операций проекта, включая проведение платежей, управление ордерами на обмен токенов и эмиссию опционов LV. Операции по этому счету требуют подписей с весом не менее половины от значения порога.

Все соучредители являются также подписантами счета операционнго управления. Порог количества подписей изменения состава подписантов счета должен быть больше либо равным количеству весов подписей соучредителей.

В подписанты счета могут входить менеджеры с правом распоряжения, но без права владения в обществе.

#### Токен LV

Токен LV предназначен для мотивации менеджмента. Токены LV дают право на распоряжение ресурсами общества по счету 6QDF согласно публичной оферте.

### Счет эмиссии токенов

DOBR

Счет используется для выпуска и управления токенами проекта. Все операции с токенами проводятся через этот с порогами и весами аналогичными счету соучредителей. Поступления средств от продажи эмитированных токенов могут быть направлены как на счет операционного управления в виде инвестиций, так и на счет соучредителей в виде дивидендов.

## Приоритет блокчейна

В случае возникновения противоречий между фактом на блокчейне и текстом контракта, приоритет отдается фактически проведенной транзакции.
