---
icon: globe-pointer
---

## **Часто задаваемые вопросы (FAQ)**

### **О проекте**  
**Что такое DoBro.City?**  
DoBro.City — это проект либертарианского города, в основе которого лежат блокчейн-технологии и open-source разработки. Мы создаём инновационную городскую среду, в которой децентрализованные технологии обеспечивают прозрачность, безопасность и экономическую эффективность. Мы придерживаемся принципа неагрессии и принципа самопринадлежности.    

**Какую роль играет блокчейн в вашем городе?**  
Блокчейн используется для управления экономическими процессами, включая финансовые транзакции, нотариат прав соббственности и артикуляции коммитментов. Это повышает уровень доверия и исключает централизованный контроль.

**Что означает open-source характер проекта?**  
Мы создаём открытую кодовую базу, которая позволяет всем заинтересованным разработчикам участвовать в проекте, предлагать улучшения и адаптировать решения для других городов. Вы можете форкнуть любой репозиторий или целиком проект в своей физической локации. 

**Какие конкретно технологии блокчейнизации города вы предлагаете?**  
Мы используем блокчейн Stellar для токенизации реального сектора (Real World Assets - RWA) и коммитмента участников (трудовые токены). Мы не изобретаем новый блокчейн. В Popup City блокчейн играет роль автоматизированной доски для записи экономических транзакций и нотариата прав собственности. 

**Что означает Popup в названии проекта?**  
Popup подразумевает модульную и гибкую архитектуру города. Это означает, что проект может быть временным или адаптируемым, в зависимости от потребностей сообщества и местоположения. Города настолько сложные организованности, что их невозможно спланировать. 

**Является ли DoBro.City привязанным к конкретному месту?**  
Нет, наша концепция представляет собой универсальный фреймворк, который может быть развернут в разных локациях. Это позволяет адаптировать решения под нужды различных сообществ и экономических условий.  

**Как можно присоединиться к проекту?**  
Вы участовать в проекте, предлагая Pull Requests на GitHub, репостя и комментируя нас в соцсетях (Telegram, Mastodon, Primal). Также мы всегда открыты к сотрудничеству с разработчиками, урбанистами, предпринимателями и энтузиастами технологии блокчейна. Пишите t.me/programyzer с приветствием и анонсом вклада, который вы хотите сделать. 

**Какие социальные выгоды даёт ваш проект?**  
Мы создаём среду, в которой жители могут принимать активное участие в управлении городом, пользоваться новыми возможностями цифровой экономики и жить в пространстве, свободном от излишнего государственного контроля.  

**Какие преимущества у проекта по сравнению с традиционными городами?**  
DoBro.City предлагает децентрализованное управление, прозрачные городские процессы, сниженную зависимость от государственных структур и инновационные финансовые механизмы для жителей.  

**Чем DoBro.City отличается от аналогов, например Crypto Valley?**  
Crypto Valley в Швейцарии ориентирован на бизнес-экосистему и регуляторные механизмы для блокчейн-компаний. DoBro.City создаёт целостную городскую среду, где технологии блокчейна интегрированы в повседневную жизнь горожан, обеспечивая децентрализованное управление и автономную экономику.  
