---
icon: people-group
---

# Соглашение Лидеров



<table data-header-hidden><thead><tr><th valign="top"></th><th valign="top"></th></tr></thead><tbody><tr><td valign="top"><p>By signing this document, we affirm our firm commitment to uphold the following principles, expressed as mutual expectations founded on a presumption of mutual trust. We consent to having our performance evaluated by fellow Leadership Team members in accordance with these principles throughout the duration of the project.</p><p></p><ol><li>Autonomy: I expect you to independently organize and execute your work without direct supervision or external management.</li><li>Ownership: I expect you to clearly demonstrate practical responsibility in maintaining, developing, and scaling your designated area of activity.</li><li>Backbone: I expect you to withstand peer pressure, especially in situations when we depend on your actions and decisions.</li><li>Transparency: I expect you to proactively inform colleagues about your current and planned activities, ensuring maximum visibility and understanding.</li><li>Sincerity: I expect consistent honesty and openness about your abilities and limitations, particularly regarding commitments and collaborative efforts.</li></ol></td><td valign="top"><p>Подписывая этот документ, мы подтверждаем твёрдое намерение придерживаться следующих принципов, сформулированных как взаимные ожидания на основе презумпции взаимного доверия, и согласие на то, чтобы члены Команды Лидеров оценивали нашу деятельность на их основе в течение всего проекта.</p><p></p><ol><li>Автономность: Я ожидаю от тебя способность самостоятельно организовывать и выполнять свою работу без прямого контроля или управления извне.</li><li>Ответственность за направление (Ownership): Я ожидаю от тебя четко выраженную и практическую способность поддерживать, развивать и масштабировать закрепленное за тобой направление деятельности.</li><li>Твердость позиции (Backbone): Я ожидаю от тебя умение выдерживать давление с нашей стороны, особенно в ситуациях, когда мы зависим от твоих действий и решений.</li><li>Прозрачность: Я ожидаю от тебя проактивной позиции по открытому информированию коллег о своих текущих и запланированных действиях для обеспечения максимальной видимости и понимания.</li><li>Искренность: Я ожидаю последовательную честность и открытость в отношении своих возможностей и ограничений, особенно касающихся взятых на себя обязательств и совместной работы.</li></ol></td></tr></tbody></table>

